Badan Meteorologi, Klimatologi, dan Geofisika (BMKG) merilis penentuan 1 Ramadhan 1441 H bertepatan pada tanggal 23 April 2020.

Informasi {keyword} terkait hal ini disampaikan melalui siaran pers dari website bmkg.go.id, Kamis (9/4/2020). 

Seperti yang diketahui keteraturan peredaran Bulan dalam mengelilingi Bumi, dan Bumi dengan Bulan dalam mengelilingi Matahari memungkinkan manusia untuk mengetahui penentuan waktu. 

Penentuan awal bulan Hijriah yang didasarkan pada peredaran Bulan mengelilingi Bumi.

Penentuan awal bulan Hijriah ini sangat penting bagi umat Islam dalam penentuan awal tahun baru Hijriah, awal bulan Ramadlan, hari raya Idul Fitri dan hari raya Idul Adha.

BMKG memberikan data tanda waktu dalam penentuan awal bulan Hijriah.

Untuk itu BMKG menyampaikan informasi Hilal saat Matahari terbenam, pada hari Kamis, tanggal 23 April 2020 M sebagai penentu awal bulan Ramadlan 1441 H.

Konjungsi akan kembali terjadi pada hari Kamis, 23 April 2020 M, pukul 02.26 UT atau pukul 09.26 WIB atau pukul 10.26 WITA atau pukul 11.23 WIT. 



Artikel ini telah tayang di serambinews.com dengan judul BMKG: 1 Ramadhan Ditentukan pada Tanggal 23 April 2020, Marhaban Ya Ramadhan, https://aceh.tribunnews.com/2020/04/10/bmkg-1-ramadhan-jatuh-pada-tanggal-23-april-2020-marhaban-ya-ramadhan.

Editor: Taufik Hidayat